<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr" lang="fr">

<head>
     <title>Document à convertir en XHTML</title>
     <meta name="keywords" lang="fr" content="motcle1,mocle2" />
     <meta name="description" content="Description de ma page web." />
     <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=iso-8859-1" />
     <meta http-equiv="Content-Language" content="fr" />
     <link href="doc_convertir.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
        <body>
        <h1>CSS 2 – Pratique du design web</h1> 
        <p><i>Raphaël Goetter, 2nd Edition, Eyrolles, 2007</i></p>
        <h2>Présentation par l'éditeur</h2>
        <p>Les feuilles de styles CSS, dont la norme actuelle est CSS 2, sont l'un des gages de qualité de
        toute conception web moderne : on peut grâce à elles créer des sites élégants et légers,
        conformes aux standards du Web et accessibles à tous.<br/>
        La normalisation des langages HTML, XHTML et CSS permet peu à peu de s'assurer de
        l'universalité des documents web et il est devenu capital de concevoir des sites compatibles
        tous navigateurs et séparant parfaitement le contenu de la présentation.</p>
        <p>&emsp;Ce livre explique sans détours comment concevoir en XHTML et CSS des sites web
        modernes et accessibles à tous, fonctionnant aussi bien sous Internet Explorer que Mozilla
        Firefox, Opéra, Safari et autres navigateurs conformes. Il aborde les grands classiques de la
        conception de feuilles de styles CSS et leurs problématiques concrètes.</p>
        <h3>Problématiques abordées :</h3>
        <ul>
                <li>flux et positionnement (suppression des tableaux),</li>
                <li>préchargement,</li>
                <li>priorité de déclaration de classes CSS,</li>
                <li>gestion de la couleur,</li>
                <li>typographie,</li>
                <li>bordures et arrière-plan,</li>
                <li>menus et images réactives,</li>
                <li>cadres,</li>
                <li>etc.</li>
        </ul>
        <p>Plusieurs variantes sont proposées, ainsi que la manière de contourner les bogues des
        navigateurs. Des exemples de gabarits prêts à l'emploi sont donnés en fin d'ouvrage ainsi
        qu'une liste des propriétés CSS et un comparatif par navigateur des limites d'interprétation de
        ces propriétés.</p>
        <p>Cette deuxième édition, mise à jour et augmentée, décrit les fonctionnalités apportées par le
        navigateur Internet Explorer 7 ainsi que les différents Doctypes. Elle approfondit la gestion
        des erreurs des navigateurs et explique comment les isoler et les résoudre (commentaires
        conditionnels, comportement Haslayout...).</p>
        <h2>Sommaire :</h2>
<ol>
        <li>Standards XHTML et CSS : quelle différence ?
                <ol>
                <li>Le W3C et les standards du Web</li>
                <li>Séparer le fond de la forme avec HTML et CSS</li>
                </ol>
        </li>
        <li>Les feuilles de styles CSS
                <ol>
                <li>Introduction aux feuilles de styles CSS</li>
                <li>Gestion de la couleur en CSS</li>
                <li>La typographie et la mise en forme de caractères</li>
                <li>Les bordures, arrières-plans et images</li>
                <li>Le positionnement en CSS</li>
                </ol>
        </li>
        <li>Travaux pratiques
                <ol>
                <li>Centrage des éléments en CSS</li>
                <li>Précharger les images</li>
                <li>Lettrines</li>
                <li>Afficher et masquer</li>
                <li>Construire un menu en CSS</li>
                <li>Images réactives et menus graphiques</li>
                <li>Créer un cadre arrondi</li>
                </ol>
        </li>
        <li>Mise en oeuvre dans un projet professionnel
                <ol>
                <li>Méthodologie générale</li>
                <li>En-tête du document</li>
                <li>Concevoir les éléments de navigation</li>
                <li>Insérer le contenu du document</li>
                <li>Aller plus loin avec les CSS</li>
                </ol>
        </li>
        <li>Annexes
                <ol>
                <li>Annexes A : Liste des propriétés CSS</li>
                <li>Annexes B : Exemple de gabarits</li>
                <li>Annexes C : Ressources sur le Web</li>
                <li>Annexes D : Les sites professionnels conformes</li>
                <li>Annexes E : Bibliographie</li>
                <li>Annexes F : Compatibilité des navigateurs</li>
                </ol>
        </li>
</ol>

        <h2>Autres références :</h2>
        <table>
                <center>Ouvrages</center>
                <tr>
                        <th>Auteur</th>
                        <th>Titre</th>
                        <th>&Eacute;diteur</th>
                        <th>Année</th>
                        </tr>
                <tr>
                <th>Eric Meyer. CSS par Eric Meyer Campus Press. 2007</th>
                <th>Christopher Schmitt CSS par l'exemple O'Reilly 2007</th>
                <th>Eric Meyer. CSS précis &amp; concis O'Reilly 2004</th>
                </tr>
        </table>
        </body>
</html>